# 读书记录

## 《毅力 如何培养自律的习惯》

### 笔记

1. 设定具体目标的重要性
  
    当我们确切地知道需要去做什么的时候，我们会做得更加成功。

    目标明确是很重要的，因为明确的目标可以减少思想上的歧义和执行中的变异。

2. 对自己作出承诺的重要性

3. 积极思考的力量  

    如何培养？   

    - 把挑战分割成小的、易于管理的小块，在每一小部分取得成就后，你的信心会随之增长，会让你更有信心去迎接更大难度的挑战。

    - 教会自己把消极态度抛之脑后。

    - 在以下事实中找到力量：你是自然界成千上万年进化的结果，而且，作为一名幸存者，你已经具备了能力去实现自己的目标——你只需去激活它们。

4. 不存在适合所有人的方法！  

    “孤注一掷法”和“适可而止法”，适合自己的就是最好的。

5. 你的毅力与教你追求该目标的迫切程度成正比  

    在许多方面，毅力可以归结为

    - 意识——对你的行为（或不作为）保持清醒的认识。

    - 把握自己的选择——确认你的行为（或不作为）都在你的控制范围之内。

    - 做出正确的选择——当你被牢固的价值观所驱使的时候，事情就容易多了。

6. 三个步骤，帮助保持毅力   

    - 测量一下你的体温  

        问一下自己到底有多想实现你的目标

    - 设定符合实际的期望值  

        “生活是艰难的”  

    - 不要拿自己和别人作比较  

        “在我的生命中，没有一项成就是轻而易举地得来的。“       ——保罗`纽曼

7. 惯性 

    惯性是一个物理法则。

    有两层含义：      

    - 当物体处于静止状态时，只有在外力的作用下，它才会运动。   

        毅力是驱使人们想前进所需要做出的努力。
    
    - 当物体处于运动状态时，只有在外力的作用下，它才会停止。
    
        一旦人们建立起强大的毅力，锲而不舍地向着自己的目标或梦想勇往直前，惯性就成了人们伟大的朋友。

8. 急于求成的坏处

    应该通过实现晓得、循序渐进的目标来实现更大的目标。

9. 毅力计划书

    需要做的事：

    - 识别**危机点**并使它们最小化。

        **危机点**——危机点就是那些你知道你的毅力将经受巨大考验的时刻。

    - 创建针对危机点的**心理反应预设机制**。

        **反应预设机制**——预先计划好当危机点出现时，你该作出怎样的具体反应。假如比利写了毅力计划书，他就应该为出去吃饭时别人吃甜点的情况做好准备。

    - 创造一句**强有力的咒语**。

        **强有力的咒语**——这是一个词或一个短语。当你处于危机点时，在尝试过反应预设机制后，仍感觉你的毅力逐步减弱，这是你就可以使用咒语。（比如”为了部落！“）

    - 准备一个**固定锚**——只是为了防止你滑倒。

        **固定锚**——很有可能出现以下这种情况：其他一切方法都失败了，我们屈服于诱惑。但这并不意味着”游戏已经结束“。这时，越快返回轨道越好。

10. 自我损耗

    就像人的肌肉一样，毅力也会疲惫不堪。

    锻炼方式：
    
    - 不要挠痒

    - 跟在慢车后面行驶

    - 使用非惯用手

11. 如何培养坚忍不拔的心理素质

    - 识别你的思想

        把那些控制你的行为的想法，准确地识别出来。

    - 承认思想即物质

    - 理解在我们的思想中存在杂音

    - 懂得操控局势的是你自己

    - 明白你的大脑一次只能处理一个主导思想

12. 总结

    1. 确信你全身心地投入

    2. 准备好为目标进行艰难的跋涉

    3. 通过减少需要使用毅力的情形，为将来的挑战做好准备

        - 制定一些黑白分明的规则——也就是说，尽可能地减少在有压力的情况下进行深入思考的需要。
        
        - 培养习惯——预先准备好在某些特定情况下，你该如何反应。

        - 创造一个咒语——在自我感觉意志变弱的时候，重复某一个单词或短语。

        - 准备一个固定锚——设定一条捷径，在你偏离了航线的时候，能够马上返回征程。

    4. 尽可能具体细致地确定你的目标和实现目标的过程

    5. 把挑战分解成小而易于管理的小目标

    6. 对你的思想保持警觉

    7. 控制你的主导思想

    8. 用一种愉快的而不是痛苦的态度勾画你的挑战

    9. 辨别自己的薄弱时刻

    10. 强迫自己想像一连串”非此即彼“的选择的结果

        在你遇到挑战的时候，可以通过强迫自己去想象你所面临的每一种选择的结局，来增强你的毅力。

    11. 你的毅力已经比你所意识到的强大多了

    12. 你越是运用你的毅力，你就越有信心和实力去迎接新的挑战

    13. 将积极行为转变为习惯

    14. 自律不是自我剥夺

    15. 强大的自律可以将你的生活推向新的高度

